# Modern JavaScript Basic

## Pengenalan Variable

Sekarang kita akan mempelajari salah satu konsep penting dalam dunia pemrograman, yang adalah variable. Contohnya game komputer yang ada score-nya. Saat game dimulai, score kita 0. Dan seiring game berjalan, score kita bisa bertambah. Score adalah contoh dari variable. Quantity, stock, saldo terakhir merupakan contol ian dari variable.


Variable itu seperti kotak. Kita bisa memasukkan sesuatu kedalam kotak, kalau kotaknya ada isinya, bisa kita kosongkan juga dan bisa kita masukkan barang lain kedalam kotak itu. Meskipun barangnya bisa berbeda-beda, kotaknya tetap sama.


Dalam dunia programming, kita akan sangat sering menggunakan variable. Ciri-ciri variable ini ada dua: nama dan isi atau key and value. Kalau menggunakan analogi kotak tadi, kotak bisa kita beri nama, misalnya kotak makan yang isinya adalah bekal makan siang saya, kotak pensil yang isinya tentu adalah pensil atau alat tulis terkait.


Sekarang mari kita lihat bagaimana menggunakan variable didalam javascript. Hal yang umum kita dengar dalam dunia programming adalah bagaimana cara mendeklarasikan variable.


Di JavaScript ada dua keyword atau kata kunci yang bisa digunakan untuk mendeklarasikan variable, yaitu:let, dan const. Sebenarnya ada satu lagi keyword yang bisa digunakan untuk mendeklarasikan variable, yang adalah var. Tapi untuk modern JavaScript kita bisa ‘melupakan’ keyword var. Dan kita juga akan belajar let dan const saja. Cukup aware aja kalau kita juga bisa menggunakan var. Mungkin nanti teman-teman melihat code orang lain yang menggunakan var jadi tidak kaget.

```js
let score; // variable kosong
let score = 0;

let myName = "Riza";
alert(myName);
myName = "Andy";
alert(myName);
```

Perhatikan ketika kita mengganti isi dari sebuah variable, kita tidak menggunakan keyword let lagi, tapi langsung menggunakan =. Kenapa? Karena variable dengan nama myname sudah dideklarasikan sebelumnya dan untuk mengubah isi atau value nya kita tidak perlu mendeklarasikan ulang.


Bagaimana dengan const. Nah penggunaan const ini sama persis dengan let yang sudah dicontohkan sebelumnya. Bedanya adalah ketika kita sudah mendeklarasikan variable dengan const kita tidak bisa mengubah isi atau value-nya lagi. Atau dengan kata lain, variable konstan yang tidak berubah sepanjang garis hidup sebuah program.
